Downloaded From MoviesMod.org
Op een dag.
Als hij er klaar voor is.
Je denkt dat je me kent,
maar je kent me niet.
Als je niet oppast,
kom je daar nog wel achter.
Als hij weet wie hij is.
We weten wie de schicht heeft.
Zijn favoriete dochter.
Clarisse is de bliksemdief.
Dit gaat om meer dan de schicht,
iets veel groters.
De meesterschicht. Hoe komt die in je tas?
...en waar hij thuishoort.
Het paleis van Hades.
Ik wil niks te maken hebben
met de schicht.
Wat wil je dan?
- Mijn helm.
We gaan je helm halen en als ik terugkom,
laat je mijn moeder vrij.
Houd stand, mama.
En als het lot hem zijn ware pad
heeft laten zien...
Ga weg, kleine held,
voordat je iets overkomt.
Kronos.
Op die dag...
...zal ik aan zijn zijde staan.
Je hebt er niet om gevraagd
een halfbloed te zijn.
Maar je bent het.
Je bent een deel
van iets groters dan jezelf.
Wat goed is, want...
...je kan dit duidelijk niet alleen.
Bedankt om me dat te laten zien.
- We moeten aan ontwapenen werken.
Ik waardeer het...
- Maar je bent een watje en je wil stoppen?
Maar...
...ga ik dit ooit gebruiken?
Dat weet je best.
- Ze komen me halen, ja. Dat deden ze al.
Een furie met scherpe klauwen,
de Minotaurus die me wilde spiesen.
Ik denk niet dat afweren, blokkeren
of een repost me zullen...
Riposte.
Ze vechten niet eerlijk, bedoel ik.
Er zijn geen regels.
Natuurlijk zijn er regels.
Dat is wat oorlogsvoering is.
De regels kennen...
...en ze tegen je vijand gebruiken.
Geef een voorbeeld.
Er zijn veel voorbeelden.
Zoals...
Tweegevecht.
Wat?
Eén-op-één. Maar ik bepaal de regels.
Als ik jou eerst verwond,
hou ik de schicht en geef je mij de helm.
Akkoord?
- Bestel je grafsteen maar alvast .
Maar, voor de duidelijkheid,
geen grafsteen.
Als ik sporen achterlaat,
komt m'n plan in gevaar.
Alleen was het niet jouw plan, hè?
Het was Kronos' plan.
Mij erin luizen, en de helm en schicht
stelen om een oorlog te beginnen.
Wat?
- Heeft hij dat tegen je gezegd?
In je dromen?
Goden dromen niet, jochie.
En niemand vertelt de god van de oorlog
hoe je een gevecht begint.
Vergeet na je dood niet...
...je mammie de groeten te doen.
Wacht.
Ik heb je gewaarschuwd.
Als je niet oppast...
...kom je erachter...
...wie ik ben.
Alles in orde? Ben je gewond?
Een gewone jongen, zei je?
Tjonge, dat was echt cool.
Weet je wat je vandaag echt gewonnen hebt?
Een vijand voor het leven.
Gefeliciteerd.
Niet naar zijn ware vorm kijken.
De helm van Hades.
Percy.
De overheid waarschuwt alle reizigers
voor ernstige vertragingen.
Honderden vluchten zijn afgelast
wegens hevige seismische activiteit.
Radiosignalen worden verstoord...
- Mama?
...door ionosferische storingen.
Plotse ionosferische storingen
worden veroorzaakt door zonnevlammen...
...afkomstig van het oppervlak van de zon.
Deze zonnevlammen slingeren...
Het is me wat, hè?
De lucht helder maken met aardbevingen?
Poseidon wordt stoutmoedig
in zijn oorlog tegen zijn koning.
Je moest hem halen van Hades.
Dus dat was je queeste.
Wat doe je nou?
Ik hou me aan de afspraak.
Hades ook, hoop ik. Zeg hem dat.
Alsjeblieft.
Succes op de Olympus.
Misschien is er straks voor je moeder
nog een wereld om naar terug te komen.
Wat bedoelt ze met 'succes op...'
Gast.
- Nee.
Ik moet wel.
- Waarom?
De queeste is mislukt.
- Het gaat om meer dan de queeste.
Chiron vertelde me dat de vorige oorlog
op de Olympus geleid heeft tot WOII.
We moeten zorgen dat Zeus dit stopt.
Als ik de schicht terugbreng,
krijg ik zijn aandacht.
Je wil echt geen aandacht van Zeus.
- Ik moet hem inlichten over Kronos.
Zag je hoe bang Hades was toen hij hoorde
dat Kronos misschien terugkomt?
Zeus moet het weten.
Als ik 'm de schicht breng,
luistert hij misschien.
Jullie gaan naar het kamp.
We weten voor wie Ares en Clarisse werken.
Waarschuw Chiron.
- Hij doodt je.
Dat begrijp je toch, hè?
Omdat hij denkt dat je de schicht stal,
of omdat je een verboden kind bent.
Zeus zal je nooit levend laten gaan.
Ik vlucht niet meer voor monsters.
Dit is te belangrijk.
Ik moet het proberen.
Je kunt wel wat geluk gebruiken.
Voor de goede orde, weten we echt zeker
dat je dit niet in een e-mail kunt zetten?
Wat voor roem brengt dat?
De rondleiding start bij het bordje.
- Daar kom ik niet voor.
Ik kom voor Zeus.
Ik heb geen afspraak.
De goden zijn oppermachtig,
maar ze moeten de regels volgen.
Ja.
Ze maken halfgoden
om de regels voor ze te breken.
Juist.
Moeten ze dan niet net zo bang zijn
voor ons, als wij voor hen?
Wat?
Niets. Je leert snel.
Maar je moet voorzichtig zijn.
- Wat bedoel je?
Annabeth is doodsbang voor spinnen.
Oké.
Maar ze is veel groter.
Dus wat doet ze als ze een spin ziet?
Twee dingen mag je nooit tegelijk zijn:
klein en angstaanjagend.
Kleine, angstaanjagende dingen...
...worden geplet.
Ik heb hem niet gestolen.
Mijn vrienden ook niet.
We hebben hem gevonden.
We brengen 'm terug.
We probeerden op tijd te zijn, maar...
- Jullie faalden.
Ja.
Maar ik moest hierheen komen.
Ik moest u vertellen wie hem stal.
Het was Kronos.
Hij zit achter alles.
Hij verrijst uit Tartarus,
of dat probeert hij.
Hij wordt sterker
en hij komt achter jullie aan.
Je mag gaan.
- Maar...
Ik weet waar Kronos is.
Ik stopte hem daar.
Ik weet wie Kronos is. Ik ben zijn zoon.
Natuurlijk wordt hij sterker.
Natuurlijk komt hij. Zo zijn wij.
We verraden, smeden plannen en vechten.
Het was gewoon een kwestie van tijd.
Dank je voor het nieuws.
Alleen daarom laat ik je leven.
Maar nu moet ik een oorlog voeren,
dus als ik zeg: 'Je mag gaan'...
...bedoel ik: wees dankbaar en ga weg.
Maar er mag geen oorlog komen.
- Jongen.
De oorlog komt er en ik zal winnen.
Je leeft nog. Dat is jouw overwinning.
Dacht je dat we zouden onderhandelen?
- Ik dacht dat je zou luisteren.
Kronos wil dat jij en mijn vader vechten.
Hij wil jullie verzwakken.
M'n broers kunnen me niet verzwakken.
- Je bent al verzwakt.
Je familie is een puinhoop.
Ze steunen je niet omdat ze van je houden.
Ze gehoorzamen je omdat ze bang zijn.
Ares, je zoon, verraadde je
zodra er iemand sterker opdaagde.
Denk je dat hij de laatste is?
Zullen ze nog bang voor je zijn,
als je vader je op je plaats komt zetten?
Wacht.
Ik geef me over.
Wat?
Pak je overwinning.
Maar spaar mijn zoon.
Je verboden zoon...
...die nooit had mogen bestaan.
Net als jouw Thalia...
...wiens moed alle halfgoden inspireert.
Perseus is een van die helden
en hij is vandaag heel moedig geweest.
Wie weet nog over vader?
Ares, Hades, Hermes. Dus...
Iedereen.
Ik laat Athena de hele raad bijeenroepen.
We verklaren mijn snelle
en verpletterende overwinning.
Daarna bespreken we familiezaken.
Zorg ervoor dat ik hem nooit meer zie.
Gehoorzaamheid is niet je ding, hè?
Nee...
...meneer.
Dat is voor een deel mijn schuld.
De zee wordt niet graag bedwongen.
Patros.
Dat is het enige woord dat ik begreep.
Het betekent 'vader'.
Toch?
Chiron heeft je goed opgeleid.
Hij leerde het me niet.
Leerde je moeder je Oudgrieks?
Ze leerde me veel dingen.
Mag ik je iets vragen?
- Ik weet niet wanneer Hades haar vrijlaat.
Hij doet soms moeilijk.
- Droom je?
Ares zei dat goden niet dromen.
Ares is een idioot.
Misschien merkte je dat al.
Natuurlijk dromen we. Waarom vraag je dat?
Droom je soms over mama?
Tijd om te gaan.
Zie je haar?
Waarom is ze...
- Niks zeggen. Ik leg het wel uit.
Clarisse stal de meesterschicht.
Het is ingewikkeld.
- Hoezo ?
Iedereen stond klaar
om tegen elkaar te vechten in de oorlog.
Een aanklacht tegen Clarisse...
- Zonder bewijs.
Precies. Zonder bewijs
zou de boel hier ontploft zijn.
Maar je bent terug.
Je hebt de oorlog gestopt.
Je hebt de wereld gered.
Nu kun je het Chiron zeggen
en schoon schip maken.
Ik zei dat we hem privé willen spreken.
Zonder de aanhang van Clarisse erbij.
Ik hou Clarisse in de gaten.
Ik zorg dat ze hier blijft.
- Super. We zien elkaar straks hier.
Klaar?
Wat een feest.
Ze halen alles uit de kast voor jou.
Kom nou, je hebt de hele weg
amper iets gezegd.
Ik was aan het nadenken over
wat het orakel zei.
Dat ik zou falen
het allerbelangrijkste te redden.
Je denkt aan je moeder.
Snap ik.
Echt wel.
Maar voorspellingen?
Die zijn zo vaag.
- De queeste zit erop.
Alles wat het orakel zei,
is uitgekomen of klinkt logisch.
Is dat zo?
'Je gaat westwaarts
naar de god die zich afkeerde.'
Ares, klopt.
'Zoek wat gestolen is en breng het terug.'
De schicht.
'Je wordt verraden door...
...iemand die je vriend noemt.'
Clarisse is hier nog, omdat...
...je niets tegen Chiron hebt gezegd.
Of wel?
Je kon het niet...
...want je wist dat Clarisse
de schicht niet stal.
Jij bent de dief.
Je liet Ares de schicht in m'n tas stoppen
en je schoenen vlogen naar Tartarus.
Zo moest de schicht bij Kronos komen.
Maar je gaf de schoenen aan Grover.
Ik ben je vriend. Het was niet
mijn bedoeling om je te verraden.
De goden zijn mijn vijand.
Jij...
Ik wil je rekruteren.
Rekruteren?
Rustig. Ik wil niet met je vechten.
Ik wilde je dit laten zien.
Dit... is onze uitweg.
Waaruit?
Uit het kamp.
En hun macht.
Diábolos opent geheime deuren.
We kunnen vluchten zolang het nodig is.
Hou op over 'we'.
Dat woord is Zeus' grootste vrees.
De goden willen dat we hen
verdedigen, aanbidden en vrezen.
Wat wij willen, boeit ze niet.
Het zijn slechte ouders.
Ze komen hier al veel te lang mee weg.
Nee. Dit ben jij niet.
Dit is Kronos. Hij heeft je in z'n macht.
- Nee, hij leerde me de waarheid te zien.
Een gouden tijdperk. Zo noemden ze
de periode waarin hij regeerde.
Wij helpen hem
om de Gouden Eeuw terug te halen.
De schicht en helm waren simpel.
Voor wat nog volgt...
...kunnen we alle hulp gebruiken.
Onze ouders zijn niet perfect,
maar ze doen hun best.
Ik heb je vader ontmoet.
Je hebt bijgeleerd.
Je laatste kans.
Sorry, ik wilde je niet...
Annabeth?
Ik heb alles gehoord.
KAMP HALFBLOED
Het is niet makkelijk.
Afscheid nemen.
Ik blijf niet lang weg.
Ik wil alleen kijken of ze terug is.
Weet je zeker
dat je geen gewapende escorte wil?
Ik denk niet dat Luke me wil doden.
Dat denk ik ook niet.
Dat jaagt me angst aan.
Toen Luke vertelde
waarom hij de Olympus wil neerhalen...
...begreep je het ergens wel, hè?
Luke weet dat je
een sterke bondgenoot kan zijn.
En zijn meester, Kronos...
...kan heel overtuigend zijn.
Ja. Maar ik ben heel koppig.
Wees heel voorzichtig.
Je bent nu meer dan een held.
In de ogen van de andere halfbloeden
ben je een leider.
Ik ben heel trots op je.
Geweldig.
Je bent er nog.
Ik ging net weg. Bedankt.
Nee, jij bedankt, Percy.
Wacht even. Percy?
Ja.
- Nee. Is dat je naam?
- Weet je het zeker?
Ik ben 90% zeker dat het Peter is...
- Percy.
Percy Jackson.
Ik denk het niet.
- Ik ken mijn eigen naam wel, denk ik.
Weet je wat? Kan me niet schelen.
Iedereen die niet
de hele periode blijft...
...wegwezen.
Jullie, wegwezen. Inpakken.
Jullie gaan naar huis.
Wat vindt zij van alles?
Ga je naar je vader?
Het is een boom, zeewierkop.
Die kan geen mening uiten.
Maar ze is vast blij.
En jij?
Hij wil me eerst New York laten zien,
dus ik ga doen alsof ik het nog niet ken.
We gaan ook naar Disney World, een soort
Waterland, maar minder moordlustig.
Heb ik dat fout gelezen? Wat is het dan?
Moet je daar iets doen?
- Gewoon...
...een kind zijn.
Jongens.
- Heb je 'm?
Waar is hij?
Is dat je zoekerslicentie?
Ja. De officiële toelating
om op zoek te gaan naar Pan.
Waar ga je beginnen?
Blijkbaar is elke centimeter
van de natuur gecontroleerd...
...genoteerd en bestudeerd.
En nog eens gecontroleerd.
De Raad denkt dat Pan altijd onderweg is
en dat het draait om timing.
Maar niemand dacht er ooit aan
om op zee te zoeken.
Ik ken daar wat mensen aan de top,
als je ooit hulp nodig hebt.
Dan vind ik je wel.
Luister.
Laten we een pact sluiten. Hier en nu.
Wat er ook gebeurt,
we zien elkaar hier volgend jaar.
Alle drie. Op deze plek.
Afgesproken?
Wat is er gebeurd?
- Lang verhaal.
Een mooi verhaal.
Wakker worden.
Dat meen je niet. Doen we dit nog steeds?
Ik heb gewonnen. Jij hebt verloren.
Verdwijn uit mijn dromen.
Binnenkort zien we elkaar in jouw wereld.
Als je overleeft wat nu komt.
- Dat kan ik blijkbaar best goed.
Dus als je het meent...
...kom je maar langs.
Dat hoop ik.
Als jij overleeft, kan ik terugkomen.
Ik meen het, lieverd. Wakker worden.
Kom op. Het ontbijt staat klaar.
Je gaat naar de brugklas. Opstaan.
Het zou vast beter gaan
als ik geslapen had.
Had je een nachtmerrie?
Opa.
Noem hem geen opa.
Goed. Wat zei hij dit keer?
Hij zei:
'Zeg tegen je moeder
dat je van haar houdt.'
Dat zei Kronos, de heerser van de Titanen?
Het had gekund.
De verhalen over Griekse goden,
helden en monsters?
...zijn echt.
Als je er niet bij lijkt te horen...
...als je de wereld niet snapt...
...dan hoor je misschien bij ons.
Dus geef niet op.
Misschien hebben we je nodig
voor de volgende strijd.
IN LIEFDEVOLLE HERINNERING VAN
LANCE REDDICK
Dat noemt zich een advocaat.
Dit is waanzin.
Mijn vrouw scheidt van me en nu moet ik
jou ook betalen? Vind je dat eerlijk?
Wie zei dat je studieleningen moest nemen?
Ik in ieder geval niet.
Dat was jouw idee.
Dit kan niet waar zijn.
Ze heeft de sloten vervangen.
Wat moet ik nu doen?
Nee. Ik bedoel,
weet jij hoe je een slot openbreekt?
Hallo.
Moet je zien.
'Retour afzender'?
'Aan Percy Jackson.'
'Van de goden'?
Leuk.
Nou, dat is walgelijk.
Ondertiteld door: Jacqueline Weiss